Table of Contents
─────────────────

1 Myline FreeTalk Record
.. 1.1 工作效率 <2016-06-08 周三 14:00>                           :南琦:
..... 1.1.1 课前互动游戏
..... 1.1.2 Windows 操作系统
..... 1.1.3 时间管理
.. 1.2 规律如来-读《遥远的救世主》<2016-07-20 周三 14:30>         :南琦:
..... 1.2.1 读书的四重境界
..... 1.2.2 关于豆豆
..... 1.2.3 剧情介绍
..... 1.2.4 书中论述
..... 1.2.5 解释
..... 1.2.6 论述
..... 1.2.7 反思


1 Myline FreeTalk Record
════════════════════════

1.1 工作效率 <2016-06-08 周三 14:00>                              :南琦:
──────────────────

1.1.1 课前互动游戏
╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌

  1. 猜数字
  2. 数独
  3. 疯狂猜词


1.1.2 Windows 操作系统
╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌

◊ 1.1.2.1 基本操作

  1. 单击选择
  2. 双击打开
  3. 点住拖动
  4. 文件名/扩展
  5. Ctrl 多选
  6. Shift 连续选择
  7. Alt 点住双击打开属性
  8. Ctrl + Alt + Delete
  9. TAB/S - TAB 焦点切换
  10. C-TAB 切换窗体
  11. Total Command


◊ 1.1.2.2 文字编辑

  1. 双击选择
  2. C - F 搜索
  3. C - Z 撤销
  4. Ctrl + ←/→ 跳词
  5. Shift + ←/→ 选择
  6. End 本行末尾
  7. Home 本行行首


◊ 1.1.2.3 Win-R

  1. cmd
  2. calc
  3. mspaint
  4. notepad


1.1.3 时间管理
╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌

◊ 1.1.3.1 番茄工作法

  • 学会分解任务，快速集中注意力，尽量一次完成一次事
  • 重要紧急/重要不紧急/紧急不重要/学习习惯
  • 坚持每天完成第二象限事情，每天坚持完成 3,4 个番茄
  • 按周做好回顾


◊ 1.1.3.2 21 天系列

  • [./image/Teach_Youself_CPP_21days.jpg]
  • 21 天养成一个习惯
  • 三个月做成一件事情
  • 可以允许间断，不要间断了就放弃


◊ 1.1.3.3 GTD

  • Getting Things Done
  • 脑子里不要装未完成列表
  • 只想一件事情
  • 借助工具，推荐 org-mode


◊ 1.1.3.4 减少刷手机频率

  • 每天早晚刷朋友圈/微博/第 2 空间
  • 番茄时间避免外界/即时通讯工具打扰


◊ 1.1.3.5 觉者由心生律，修者以律制心

  • 人生就是一场修行
  • 参悟人生，见心明性


1.2 规律如来-读《遥远的救世主》<2016-07-20 周三 14:30>            :南琦:
───────────────────────────

1.2.1 读书的四重境界
╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌

  1. 纯娱乐小说
     • 网络小说《斗破苍穹》《盘龙》《小兵传奇》《盗墓笔记》《余庆年》
       《总裁……》
     • 武侠小说《天龙八部》《神雕侠侣》《绝代双骄》
     • 言情小说《三重门》《夏至未至》
     • 畅销小说《兄弟》《许三观卖血记》《平凡的世界》《狼图腾》
  2. 经典小说
     • 《基督山伯爵》《飘》《傲慢与偏见》《简爱》《百年孤独》
     • 三毛《哭泣的骆驼》《撒哈拉的故事》沈从文《边城》，情书张爱玲《倾
       城之恋》王小波《白银时代》《黄金时代》《寻找无双》王朔《玩的就是
       心跳》《我是你爸爸》《无知者无畏》《千万别把我当人》余秋雨《千年
       一叹》刘慈欣《三体》陈忠实《白鹿原》
  3. 历史哲学类
     • 《理想国》《西方的没落》古希腊神话，西方历史典故
  4. 思想领域
     • 诸如卡尔·波普尔的《猜想与反驳》、《客观知识》、伊·拉卡托斯的《科
       学研究方法论》、蒯因的《从逻辑的观点看》


1.2.2 关于豆豆
╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌

  1. 《背叛》《遥远的救世主》《天幕红尘》
  2. 身处局外的局内人、身处局外的局外人、身处局内的局外人
  3. 为什么背叛，有原因。文化属性、得救之道、强势文化。实事求是，论证共
     产主意在中国的实施


1.2.3 剧情介绍
╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌

◊ 1.2.3.1 背叛

  宋一坤监狱，夏英杰代方子云看望，入佛门六根未净，进商界狼心不足，曲线救
  诗研制专利，制造噪音，农民外包，骗钱，皮革厂工业地皮价钱卖商业地皮价方
  子云自杀，夏英杰震惊，叶红军倒戈，宋一坤背叛自己


◊ 1.2.3.2 遥远的救世主

  私募基金丁元英赚 2 亿人民币退隐，肖亚文助理委托朋友芮小丹租房芮小丹发
  现音响，被停职，爱恨情仇两人在一起，审判王明阳，给芮小丹送一个神话王庙
  村事宜，发往国外，林雨锋正面交锋，不跟自动化生产比，手工化生产芮小丹死
  亡


◊ 1.2.3.3 天幕红尘

  罗家明自杀，老婆还债，找人齐聚柏林，见路不走叶子农接招，以劳务运输为名
  义组织一次债主中让叶子农发表共产主意 100 年，得罪总裁


1.2.4 书中论述
╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌

  //丁元英韩楚风在正天饭店的对酌 　　丁元英说：“我们这个民族总是以有文
  化自居，却忘了问一句：是有什么文化？是真理真相的文化还是弱势文化？是符
  合事物规律的文化还是违背事物规律的文化？任何一种命运，归根到底都是那种
  文化属性的产物，不以人的意志为转移。”

  //丁元英芮小丹在工夫面馆的交谈 　　丁元英说：“透视社会依次有三个层面：
  技术、制度和文化。小到一个人，大到一个国家一个民族，任何一种命运归根到
  底都是那种文化属性的产物。强势文化造就强者，弱势文化造就弱者，这是规律，
  也可以理解为天道，不以人的意志为转移。” 　　芮小丹问：“什么是强势文
  化？什么又是弱势文化？” 　　丁元英说：“强势文化就是遵循事物规律的文
  化，弱势文化就是依赖强者的道德期望破格获取的文化，也是期望救主的文化。
  强势文化在武学上被称为“秘笈”，而弱势文化由于易学、易懂、易用，成了流
  行品种。”

  //“芮小丹”与王明阳的较量 　　芮小丹针锋相对地说：“这样讲，似乎你还
  算一条好汉。但我以为，强盗的本质是破格获取，破格获取与直接获取是两个不
  同的概念。你们没有自信与强者在同一个规则下公平竞争，这只能说明你是弱者，
  因为弱势文化所追求的最高价值就是破格获取。所以，强盗的逻辑从本质上讲是
  最懦弱的生存哲学。所以，你不算好汉。”

  //丁元英芮小丹在火锅店的交谈 　　丁元英说：“你沿着出国的感受往下参，
  跟着就参到一个问题：中国为什么落后？你必然从现象参到制度、参到文化，因
  为任何一种命运，归根到底都是那种文化的产物。五千年的文化积淀足以让你拍
  着胸脯说：我们有文化。但是，五千年的文化积淀却不能让你挺着胸脯回答：我
  们有什么文化？因为有文化和有什么文化不是一个概念。” 　　芮小丹问：
  “那你说是什么文化？” 　　丁元英说：“是皇天在上的文化，是救主、救恩
  的文化。如果一个民族的文化从骨子里就是弱势文化属性，怎么可能去承载强势
  文化的政治、经济？衡量一种文化属性不是看它积淀的时间长短，而是看它与客
  观规律的距离远近。五千年的文化是光辉、是灿烂，这个没有问题。但是，传统
  和习俗得过过客观规律的筛子。”

  //丁元英芮小丹在家里的对酌 　　丁元英说：“因此我认为，中国应该多一个
  由你注册的强势文化传播公司，你应该整合你的社会关系资源，埋头学几年、干
  几年，吸纳、整合零散能量，从你的第一本书、第一个剧本、第一部电视剧做起，
  用小说的形象思维和影视艺术的语言去揭示文化属性与命运的因果关系，去传播
  强势文化的逻辑、道德、价值观。” 　　芮小丹说：“我就是想做这件事，心
  里非常冲动。不管我是不是自不量力，我就为这个去留学，争取有一天我能以我
  的方式告诉别人，神就是道，道就是规律，规律如来，容不得你思议，按规律办
  事的人就是神。”

  //送给小丹的礼物——关于得救之道的讨论 　　一时间，报纸、电视、网上围绕
  着得救标准与得救之道展开了一场激烈的讨论，而林雨峰的微妙之死更激化了有
  识之士针对丁元英个人的痛斥。 　　《是法律的失败还是文化的失败？》一文
  摘录： 　　法律是社会道德的底线，是解决最基本、最表面的问题，不解决文
  化的根本问题，文化的问题只能由文化的觉悟解决。一个民族的文化属性就是这
  个民族的主，主宰着这个民族的文明、荣辱、兴衰。一个民族最强调道德的时候，
  正是这个民族道德最沦丧的时候。 　　《给强者的道德构建一个文化平台》一
  文摘录： 　　法律治标，文化治本。法律对于滋生法律的文化土壤无能为力，
  对于越过法律潜入文化土壤地带从事更大损害、更大掠夺的行为无能为力，法律
  是维持社会秩序的最后一道防线，是最软弱、最无奈的强大。法律的神圣是缘于
  道德文明的崩溃，关注弱势，激励强者构筑更高的道德平台和获得更大的综合效
  应，需要相应的社会文化。 　　《谁在移动道德底线？》一文摘录： 　　我们
  观想一个由人民政府制定了一个允许人民富起来的政策，如果这个允许人民致富
  的政策是这个政府对人民的恩赐，那么所有因为这个政策挣了钱的纳税人无疑应
  该对这个政府感恩戴德。如果这个允许人民致富的政策是这个政府本该如此作为
  的天职，那么所有因为这个政策挣了钱的纳税人就无须对这个政府感恩戴德，而
  是满意。如果用纳税人的钱帮助弱势群体，纳税人的荣誉、价值怎么体现？弱势
  群体应该对谁表示感谢？这个恩德应该记在谁的账上？纳税人是应该感恩戴德，
  还是应该享有荣誉？纳税人有没有可能在解决了自身的生存之后再去追求更高的
  生命价值？ 　　《关于杀富济贫的思考》一文摘录： 　　构筑强者的道德平台
  是一个复杂的社会工程，道德平台太低，势必挤压弱势群体的生存空间，而过高
  的道德平台又必然存在两个问题：首先是很少有人能攀援上去，没有可操作性。
  其次是过多的帮助不利于社会进步，弱势群体得到的输血越多，则自身的造血功
  能就越差，就越接近死亡。道德平台理想的高度，是优胜劣汰的法则与人人平等
  的道德两者之间的平衡。主流的文化，是优胜劣汰的文化，是不给落后观念生存
  空间的文化。然而，如果不关爱弱势，道德还有价值吗？等级是客观存在，如果
  我们连等级的存在都不敢承认，社会又怎么可能去建立一种更高级的道德文化？
  如果没有个体的文化价值的量变，又怎么可能会产生民族的文化价值的质变？
  　　《弱势群体的得救之道在哪里？》一文摘录： 　　计划经济的弊端在于社
  会为弱势文化提供了生存、繁衍的温床，解决这个问题主要依靠政治理想的教育。
  市场经济的弊端在于产生贫富两极分化以及由此产生的社会矛盾，解决这个问题
  主要依靠社会利益调节机制。计划经济制度，政治是人的最高价值，获取社会财
  富和社会地位的惟一通道是首先得到权力。市场经济制度，经济是人的最高价值，
  获取社会财富和社会地位的通道多种多样。获取平等的社会值，就必须付出惰性
  的代价；获取活力的社会值，就必须付出等级的代价。这是由人的自然属性决定
  的，这就是天道，就是客观规律，而社会利益调节机制的制定则有赖于强势群体
  的道德价值指标和对社会稳定的天然需要。 　　《最好的强盗　最坏的英雄》
  一文摘录： 　　某某某杀了一个与他无怨无仇的人，葬送了这个行业惟一能与
  洋货抗衡的民族品牌，这不叫扶贫，这是杀富济贫。他把“扶贫”作为一面旗帜
  高高扬起，用那么多人的劳动、汗水、眼泪甚至鲜血把这面旗帜染得更红。 　
  　《当奶妈走了以后……》一文摘录： 　　假如没有某某某这样一个幕后人物，
  王庙村能有今天吗？然而有了这样一个幕后人物，王庙村就真能得救吗？它的本
  质仍然是在不是人呆的地方干不是人干的活儿，拼的就是“不是人”。这种以农
  舍和廉价劳动力为基础的小农经济生产方式具有先天发育不全的缺陷，根本谈不
  上高端技术储备和后续产品开发。如果以牺牲农民的基本生存权来换取竞争优势，
  将把相当一部分适合这种生产方式的产业拖入绝境，无异于打家劫舍、开仓放粮，
  陷入小农经济的低水平恶性竞争。 　　《扶贫的出路在哪里？救世主在哪儿？》
  一文摘录： 　　民无“主”，并非真的无主，而是没有对客观规律认识的“主”，
  只有依赖强者道德的“主”，即为“你要为我做主”，等待父母官的拯救。杀富
  可以济贫，但本质是济，不是得救。基督教让他们靠上帝，佛教让他们靠佛恩，
  传统文化给了农民什么？谁来给农民做主？农民的得救之道在哪里？ 　　《假
  如“格律诗模式”蔓延》…… 　　《弱势群体的得救之道在哪里？》…… 　　
  《得救的标准是什么？》…… 　　《以扶贫的名义……》…… 　　《痞性？德
  性？道性？》…… 　　《强者的逻辑与强盗的逻辑》…… 　　………… 　　
  在这种特别时间、特别事件的大背景下，丁元英知道各种社会评论会铺天盖地，
  也知道自己会招惹一片嘘声。至于别人是什么观点？对与不对？他已经不再关心
  了，因为芮小丹不在了，这一切于他而言就没有意义了。 　　谁都知道，中国
  的文化属性是沉积了几千年的问题，决不是一时一地的一次讨论就可以有所觉悟。
  得救之道是一个久远的话题，这个事件所引发的有关法律、道德和文化属性的讨
  论仅仅是一种延续，人们今天讨论，将来还会因为别的事件继续讨论下去。 　
  　然而，丁元英这个名字却无疑已经臭名昭著。


  除上述段落之外，书中记叙丁元英韩楚风二人在五台山与智玄大师论道时，有很
  长一段篇幅是直接论述强势文化和弱势文化的，这也正是丁元英上五台山“讨个
  心安”的由来；这段是核心论述，全部引述如下：

  //五台山论道 　　智玄大师放下茶碗，说：“施主上山并非为了佛理修证，有
  事不妨道来，贫僧虽老学无成，念句‘阿弥陀佛’却还使得。” 　　于是，丁
  元英把“神话”、“扶贫”的来龙去脉以及已经做的和将要做的向智玄大师简要
  讲了一遍，并且着重解释了主观上的“杀富济贫”和文化属性思考。这显然已经
  不是简单的市场竞争，也不是简单的扶贫，而是基于一种社会文化认识的自我作
  为。 　　智玄大师听完之后沉思了许久，说：“施主已胜算在手，想必也应该
  计算到得手之后的情形，势必会招致有识之士的一片声讨、责骂。得救之道，岂
  能是杀富济贫？” 　　韩楚风随口一问：“那得救之道是什么？” 　　这一问
  使智玄大师突然怔住了，顿然明白了丁元英“杀富济贫”的用心和讨个心安的由
  来，说道：“投石击水，不起浪花也泛涟漪，妙在以扶贫而命题。当有识之士骂
  你比强盗还坏的时候，责骂者，责即为诊，诊而不医，无异于断为绝症，非仁人
  志士所为，也背不起这更大的骂名。故而，责必论道。” 　　丁元英说：“晚
  辈以为，传统观念的死结就在一个‘靠’字上，在家靠父母，出门靠朋友，靠上
  帝、靠菩萨、靠皇恩……总之靠什么都行，就是别靠自己。这是一个沉积了几千
  年的文化属性问题，非几次新文化运动就能开悟。晚辈无意评说道法，只在已经
  缘起的事情里顺水推舟，借英雄好汉的嗓子喊上两声，至少不违天道朝纲。”
  　　韩楚风来五台山之前只知道丁元英要拜见高僧大德，少不了谈经论道，却并
  不知道丁元英拜佛的具体目的，直到这时才完全明白。 　　智玄大师说：“以
  施主之参悟，心做心是，何来讨个心安呢？” 　　丁元英说：“无忏无愧的是
  佛，晚辈一介凡夫，不过是多识几个字的嘴上功夫，并无证量可言。我知道人会
  骂我，我以为佛不会骂我，是晚辈以为，并非真不会挨骂。大师缘何为大师？我
  以为是代佛说话的觉者。” 　　智玄大师略微思忖了一下，说：“贫僧乃学佛
  之人，断不可代佛说话，亦非大师。得救之道自古仁人志士各有其说，百家争鸣。
  贫僧受不起施主一个‘讨’字，仅以修证之理如实观照，故送施主四个字：大爱
  不爱。” 　　丁元英双手合十给智玄大师恭敬行了一个佛礼，说道：“谢大
  师！” 　　智玄大师说：“弱势得救之道，也有也没有。没有竞争的社会就没
  有活力，而竞争必然会产生贫富、等级，此乃天道，乃社会进步的必然代价。无
  弱，强焉在？一个‘强’字，弱已经在其中了。故而，佛度心苦，修的是一颗平
  常心。” 　　韩楚风因为先前不了解情况，所以一直没有参与谈话。此时听了
  智玄大师一番话心生感慨，说道：“佛教主张利和同均，大师坦言等级乃天道与
  代价，不拘门户之见，令晚辈十分敬佩。晚辈在想，如果强者在公开、合法的情
  况下都可以做到杀掠，那么在不公开、不合法的条件下，弱势还剩下多大空间？
  佛度心苦虽慈悲，但人毕竟还有物质的一面。” 　　智玄大师对韩楚风笑了笑，
  说：“施主不必拘礼，请讲。” 　　韩楚风说：“如果主流文化能在弱势群体
  期望破格获取与强势群体期望更高生命价值的社会需求之间建立一个链接的纽带，
  或许更有积极意义。强势群体仅仅适用一般的竞争规则是不够的，主流文化应该
  对强势道德提出更高的要求，构建强势文化体系，赋予强势群体更高的生命价值。
  当然，这首先是以不平等为先决条件。” 　　智玄大师说：“利和同均，不平
  等已在其中。” 　　韩楚风说：“主流文化，当是推动社会进步、改善社会关
  系的文化。如果人的行为首先是政治的或宗教的需要，那么这种价值无疑也首先
  是政治的或宗教的价值。当社会将道德价值全部锁定在政治文化和宗教文化的时
  候，个人道德就没有价值空间了，既不利于鼓励强势对弱势的关注，也不利于社
  会整体道德素质由量变到质变的转化。” 　　智玄大师说：“施主的观点与佛
  教的主张并不矛盾，不同的是施主认为主流文化应该给强者个人一定的道德价值
  空间。贫僧以为，无论功德记在哪一家的账上，风调雨顺、国泰民安都将是众生
  的福报。” 　　韩楚风说：“只是，等级一直是我们社会文化的禁区，大家所
  以小心翼翼绕开禁区，是唯恐平等、尊严之类的东西受到伤害。” 　　喝过一
  道茶，智玄大师给大家续上一轮开水，对丁元英宽怀一笑，说：“释、道、儒是
  中国传统文化的三大体系，施主这一刀下去，一个都没幸免哪，哈哈哈……”
  　　丁元英说：“不敢，不敢。释、道、儒均是博大精深的学派，支撑中华民族
  走过了几千年的文明历程，是伟大的文明。但是，社会在发展，传统文化毕竟是
  以皇恩浩荡为先决条件的文化，讲的都是皆空、无为、中庸的理，以抑制个性而
  求生求解。当今社会已经发展到了市场经济的民主与法制，诸家学说也面临一个
  如实观照而俱进的课题，是传统？还是传承？统则僵死，承则光大。” 　　智
  玄大师说：“施主尚未畅所欲言，不好。海纳百川，施主纵是沧海一滴，我佛也
  愿汇而融之。今日有缘一叙，自当请施主开诚布公，以利佛理修证。” 　　丁
  元英说：“晚辈叹服佛法究竟真理真相的辩证思维，如是不可思议。但是，晚辈
  以为佛教包括了佛法，而佛法有别于佛教。佛教以佛法证一，进而证究竟，最终
  是为给心找个不苦的理由，成佛，无量寿，极乐。佛教以假度真的方便法门住福
  相、住寿相、住果相，是以无执无我为名相的太极我执，致使佛教具有了迷信、
  宿命、贪执的弱势文化特征，已然障蔽佛法。晚辈以为，如果佛教能依佛法破除
  自身迷障，不住不拘个人解脱，以佛法的如是不可思议究竟生产力与文明的真理
  真相，则佛法的佛教即出离宗教的佛教，成为觉悟众生的大乘法度，慧于纲纪泽
  于民生，是名普度众生。” 　　智玄大师沉默不语，静静地看着丁元英，过了
  许久黯然感叹道：“得智的得智，化缘的化缘，烧香的烧香，坐禅的坐禅。”
  　　丁元英和了一句：“各尽所能，各取所需。”


1.2.5 解释
╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌

  丁元英（豆豆）给出了对“强势文化”和“弱势文化”的直接解释： 　　强势
  文化就是遵循事物规律的文化，弱势文化就是依赖强者的道德期望破格获取的文
  化，也是期望救主的文化。 并且加以通俗的说明： 　　强势文化在武学上被称
  为“秘笈”，而弱势文化由于易学、易懂、易用，成了流行品种。 进而指出了
  两种不同“文化属性”的影响作用： 　　小到一个人，大到一个国家一个民族，
  任何一种命运归根到底都是那种文化属性的产物。强势文化造就强者，弱势文化
  造就弱者，这是规律，也可以理解为天道，不以人的意志为转移。

  接下来的反思是： 　　我们的文化是怎样的文化？是真理真相的文化还是弱势
  文化？是符合事物规律的文化还是违背事物规律的文化？ 　　中国为什么落后？
  你必然从现象参到制度、参到文化，因为任何一种命运，归根到底都是那种文化
  的产物。 作者给出的答案是： 　　（中国的传统文化）是皇天在上的文化，是
  救主、救恩的文化。传统观念的死结就在一个‘靠’字上。 　　如果一个民族
  的文化从骨子里就是弱势文化属性，怎么可能去承载强势文化的政治、经济？

  作者认为中国的传统文化是弱势文化，于是随后讨论到了得救之道，这便是书中
  描述的媒体上关于得救之道的讨论和三个人的五台山论道。 作者在讨论中给出
  的初步结论是： 　　社会主体应当在一个公平公开的制度下自由竞争；在此基
  础上，主流文化应该对强势道德提出更高的要求，构建强势文化体系，赋予强势
  群体更高的生命价值，进而推动社会进步和社会关系的改善。 　　（这一理想
  恰恰于当今美国的市场竞争、社会福利和社会慈善相结合的制度文化异曲同工）
  为了这一理想，丁元英向芮小丹提出了这样的建议： 　　组建一个强势文化传
  播公司——用小说的形象思维和影视艺术的语言去揭示文化属性与命运的因果关系，
  去传播强势文化的逻辑、道德、价值观。 　　（这一建议旨在弥补学术研究与
  大众观念的脱节）


1.2.6 论述
╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌

  宋一坤匪气、丁元英霸气、叶子农大气。 三部小说共同阐述了一个观点，规律
  如来，不容思量。背叛当中，宋始终是一种置身局外的局内人，有的是旁观冷静，
  对复杂局面的精确分析和判断，但是缺的是慧根，最终满盘皆输。看到看不到的，
  想到想不到的，众生折服，觉者微笑，心里那点东西还是没攥住。天道当中，丁
  始终是一种置身局外的局外人，能够拨云见日，挥洒自如，做到的是觉者由心生
  律，悟道为明，但还是让女人给上了一课，小丹是道的践行者，用身体践行爱情，
  用生命践行本真，怎一个不简单了得。天幕当中，叶始终是一个置身局内的局外
  人，也点了“红尘”二字的题，在其中，观其象，品其味，对世俗所有的东西都
  是居高临下的包容，但唯一包不住的还是人性的本来，也正是这一点把他送到了
  佛祖身边去参悟了。三部小说的主人公境界在逐步提升，妄猜这也是作者理解的
  逐步深刻。应了那句“观山是山，观山非山，观山还是山”。三部小说告诉人们
  一句话：人可胜，道不可胜！是人就有人性，就有好恶，就有缺点。置身红尘就
  别妄谈清高，满嘴一个装字，剩下就一个死了。人有三种，先知先觉，后知后觉，
  不知不觉。觉者苦心，众生也苦心。觉者为理，众生为利，觉者洞悉人性，众生
  只盯人心。觉者是心的救主，众生是觉者的救赎。觉者是叶，众生的海，漂在海
  上的叶逍遥自得，高高在上，但离开众生，那片叶子将死无葬身之地。证到此处，
  那到底什么是究竟，佛说：你问我，我问谁。谁是谁，谁是谁的谁，谁问，谁就
  是谁。究竟就是你自己，窄门之内除了你，还能有谁？悟到此处，顿有恍然之感。
  你的脚在你的腿上，怎么走，是看路还是听腿，由心决定。见路不走，还得迈腿，
  能走到哪，还是腿说了算，路也就出来了。顿觉见路不走是一种态度，而不是原
  则。神是人的神，人是神的人，无高无低，无低无高。忽有一种感觉：神即道，
  道非路，路由心生，道乃天成，觉者由道生路，修者以路寻道，道法自然，路法
  天地。


1.2.7 反思
╌╌╌╌╌╌╌╌╌╌

  • 如果你是叶晓明或刘冰，你能不能看透这里的玄机？
  • 互联网产品的规律（强势文化）是什么？
  • 
